แนวทางปฏิบัติการเผยแพร่ข้อมูลต่อสาธารณะ

สถาบันวิจัยและพัฒนาอัญมณีและเครื่องประดับแห่งชาติ (องค์การมหาชน)

1. หลักการและเหตุผล

พระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ2540 เป็นกฎหมายที่รองรับ “สิทธิรับรู้” (Right to Know) ของประชาชน หรือสิทธิที่จะรับรู้ข้อมูลข่าวสารต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องกับการดาเนินการของหน่วยงานของ รัฐ ซึ่งเป็นสิ่งที่ มีความสาคัญ ทั้งในด้านการบริหารบ้านเมือง และด้านการพิทักษ์สิทธิประโยชน์ของประชาชน และได้ประกาศเป็นกฎหมายในราชการกิจจานุเบกษา มีผลบังคับใช้ตั้งแต่ วันที่ 9 ธันวาคม 2540 ทั้งนี้ การที่ประชาชนสามารถเข้าถึงข้อมูลข่าวสารสถาบันฯ นั้น เป็นการสร้างการรับรู้ในพันธกิจ

หน้าที่ รวมถึงงานบริการด้านต่างๆ ของสถาบัน ทำให้ผู้ประกอบการในอุตสาหกรรมและผู้ที่สนใจทั่วไป

สามารถนำข้อมูลข่าวสารที่สมบูรณ์ไปประกอบการดำเนินกิจการต่างๆ และตัดสินใจอย่างแม่นยำ อีกทั้งยังเป็น

การควบคุมตรวจสอบการปฏิบัติงานของสถาบันด้วย

2. ขั้นตอนการปฏิบัติ

แผนภูมิกระบวนการ

1. เจ้าหน้าที่ประชาสัมพันธ์รับข่าวสาร กิจกรรมจากส่วนงานต่างๆ

2. จัดเตรียมเนื้อหา เขียนข่าวประชาสัมพันธ์ พร้อมจัดเตรียมรูปภาพ กราฟฟิตต่างๆ

3. ตรวจสอบความถูกต้องของเนื้อหาข่าวก่อนเผยแพร่

4. ส่งข่าวประชาสัมพันธ์ส่งให้ฝ่ายไอทีเพื่อบ้า ขึ้นเว็บไซต์สถาบัน

5. ตรวจสอบความถูกต้องของข่าวที่เผยแพร่

ปฏิบัติงาน

เจ้าหน้าที่ประชาสัมพันธ์

เจ้าหน้าที่ประชาสัมพันธ์

หัวหน้าฝ่ายพัฒนาธุรกิจ

ฝ่ายไอที

เจ้าหน้าที่ประชาสัมพันธ์ เจ้าหน้าที่ไอที 

หัวหน้าฝ่ายพัฒนาธุรกิจ หัวหน้าฝ่ายไอที

3. ประเภทของข้อมูลข่าวสารที่เผยแพร่ผ่านเว็บไซต์

สถาบันฯ มีการนำข้อมูลข่าวสารต่างๆ เผยแพร่ผ่านทางเว็บไซต์โดยมีการอัพเดทข้อมูลอย่างต่อเนื่อง เพื่อประชาชนและผู้ประกอบการที่รับข้อมูลข่าวสารที่เป็นประโยชน์อย่างรวดเร็ว ทันต่อสถานการณ์และ สามารถนำไปต่อยอดให้เกิดประโยชน์ต่อธุรกิจได้ โดยข่าวสารที่สถาบันฯ เผยแพร่ผ่านเว็บไซต์สถาบัน ได้แก่

โครงสร้างสถาบันฯ

นโยบายและแผนงาน

ข้อมูลงานบริการด้านต่างๆ

สถานที่ติดต่อเพื่อขอรับข้อมูลข่าวสาร หรือให้คำแนะนำเกี่ยวกับการให้บริการ

กิจกรรมและโครงการ 

ข่าวสารกิจกรรมต่างๆ